# 简易双向绑定

> 基础库 2.9.3 开始支持，低版本需做[兼容处理](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/compatibility.html)。

## 双向绑定语法

<strong style="color:#ae3520;">在 WXML 中，普通的属性的绑定是<u>单向</u>的</strong>。例如：

```html
<input value="{{value}}" />
```

如果使用 `this.setData({ value: 'leaf' })` 来更新 `value` ，`this.data.value` 和输入框的中显示的值都会被更新为 `leaf` ；但如果用户修改了输入框里的值，却不会同时改变 `this.data.value` 。

如果需要在用户输入的同时改变 `this.data.value` ，需要借助<u>简易双向绑定机制</u>。此时，可以在对应项目之前加入 <u>`model:` 前缀</u>：

```html
<input model:value="{{value}}" />
```

这样，如果输入框的值被改变了， `this.data.value` 也会同时改变。同时， <strong style="color:#ae3520;">WXML 中所有绑定了 `value` 的位置也会被一同更新，[数据监听器](./尚硅谷2024最新版微信小程序开发教程+项目实战（慕尚花坊）/自定义组件.md#数据监听器) 也会被正常触发</strong>。

用于双向绑定的表达式有如下<u>限制</u>：

1. <strong style="color:#ae3520;">只能是<u>一个单一字段</u>的绑定</strong>，如

   ```html
   <input model:value="值为 {{value}}" />
   <input model:value="{{ a + b }}" />
   ```

   都是非法的；

2. 目前，<strong style="color:#ae3520;">尚不能 data 路径</strong>，如

   ```html
   <input model:value="{{ a.b }}" />
   ```

   这样的表达式目前暂不支持。

## 在自定义组件中传递双向绑定

双向绑定同样可以使用在自定义组件上。如下的自定义组件：

```js
// custom-component.js
Component({
    properties: {
        myValue: String
    }
})
```

```html
<!-- custom-component.wxml -->
<input model:value="{{myValue}}" />
```

这个自定义组件将自身的 `myValue` 属性双向绑定到了组件内输入框的 `value` 属性上。这样，如果页面这样使用这个组件：

```html
<custom-component model:my-value="{{pageValue}}" />
```

当输入框的值变更时，自定义组件的 `myValue` 属性会同时变更，这样，页面的 `this.data.pageValue` 也会同时变更，页面 WXML 中所有绑定了 `pageValue` 的位置也会被一同更新。

## 在自定义组件中触发双向绑定更新

<strong style="color:#ae3520;">自定义组件还可以自己触发双向绑定更新，做法就是：使用 setData 设置自身的属性</strong>。例如：

```js
// custom-component.js
Component({
    properties: {
        myValue: String
    },
    methods: {
        update: function() {
            // 更新 myValue
            this.setData({
                myValue: 'leaf'
            })
        }
    }
})
```

如果页面这样使用这个组件：

```html
<custom-component model:my-value="{{pageValue}}" />
```

当组件使用 `setData` 更新 `myValue` 时，页面的 `this.data.pageValue` 也会同时变更，页面 WXML 中所有绑定了 `pageValue` 的位置也会被一同更新。
